# 架构设计

> Generated by `/doc update` from local workspace facts.
> Do not hand-edit this file; update source files and rerun the command.

## 架构概览

`Beacon` 是包含 Go 后端和前端包的应用，后端提供运行时能力，前端通过 API 与后端协作。

当前检测到 3 个 Go workspace 模块，以及 3 个 package.json 驱动的前端/Node 模块；模块间边界以 `go.work`、各模块 `go.mod`、`package.json` 和 `.specs/domain/*.md` 为主要约束来源。

## 核心运行链路

1. 前端页面通过 API client 发起请求。
2. 后端 HTTP 入口解析请求并调用应用服务。
3. 服务层完成状态读取、持久化或外部副作用后返回响应。

## 技术栈

- Docker/host operation boundary
- Frontend workspace detected from positive framework/build-tool signals
- Fiber/HTTP API
- GORM persistence
- Pinia state management
- TypeScript
- Vite build tooling
- Vue frontend
- WebSocket realtime channel
- Go modules detected from `go.mod`/`go.work`
- Node.js package metadata and scripts detected from `package.json`
- Taskfile command entrypoints
- Markdown documentation under `.docs/`
- SDD domain specs under `.specs/domain/`

## 核心模块

| Module | Role |
|--------|------|
| `beacon` | HTTP/API service module: Web/API 接入、路由注册、请求校验和服务协调 |
| `collia` | persistence-aware service module: 数据库模型、仓储和事务边界 |
| `common` | shared contract library: 复用 schema、数据库封装、RPC 参数/返回值和跨模块类型 |
| `beacon-web` | frontend experience module: Vue/Vite 页面、路由、API client、Pinia 状态管理和用户交互 |
| `website-web-.output-server` | frontend experience module: Vue/Vite 页面、路由、API client、Pinia 状态管理和用户交互 |
| `website-web` | frontend experience module: Vue/Vite 页面、路由、API client、Pinia 状态管理和用户交互 |

## 职责边界

| 边界 | 负责内容 | 不负责内容 | 约束来源 |
|------|----------|------------|----------|
| `beacon` | HTTP/API service module: Web/API 接入、路由注册、请求校验和服务协调 | 其他模块的内部实现细节 | `go.mod`、导出符号信号、模块 AGENTS |
| `collia` | persistence-aware service module: 数据库模型、仓储和事务边界 | 其他模块的内部实现细节 | `go.mod`、导出符号信号、模块 AGENTS |
| `common` | shared contract library: 复用 schema、数据库封装、RPC 参数/返回值和跨模块类型 | 其他模块的内部实现细节 | `go.mod`、导出符号信号、模块 AGENTS |

## 目录结构

| Directory | Inferred Role |
|-----------|---------------|
| `.docs/` | implementation documentation |
| `.github/` | supporting project directory |
| `.plans/` | SDD implementation plans |
| `.playwright-mcp/` | supporting project directory |
| `.pnpm-store/` | supporting project directory |
| `.specs/` | SDD task, status, and domain specs |
| `beacon/` | HTTP/API service module: Web/API 接入、路由注册、请求校验和服务协调 |
| `collia/` | persistence-aware service module: 数据库模型、仓储和事务边界 |
| `common/` | shared contract library: 复用 schema、数据库封装、RPC 参数/返回值和跨模块类型 |
| `deploy/` | supporting project directory |
| `website/` | frontend experience module: 页面、路由、API client、状态管理和用户交互 |

## 调用关系

- `beacon`：导出符号信号 `func AllowMethodAndPathPrefixSkipper (beacon/service/middleware/skip.go)`, `func AllowPathPrefixNoSkipper (beacon/service/middleware/skip.go)`, `func AllowPathPrefixSkipper (beacon/service/middleware/skip.go)`, `func BcryptHash (beacon/pkg/utils/hash/hash.go)`, `func BcryptVerify (beacon/pkg/utils/hash/hash.go)`；入口信号 ``api := app.Group("/api")` at `beacon/service/router.go:66``, ``app.Get("/health", a.healthProbe.Liveness)` at `beacon/service/router.go:72``, ``app.Get("/ready", a.healthProbe.Readiness)` at `beacon/service/router.go:73``；包含配置边界。
- `collia`：导出符号信号 `func BuildInjector (collia/service/wire.go)`, `func BuildInjector (collia/service/wire_gen.go)`, `func ClientConfig (collia/pkg/conn/config.go)`, `func CopyFile (collia/pkg/utils/file.go)`, `func EnsureDirExists (collia/pkg/utils/dir.go)`；包含配置边界。
- `common`：导出符号信号 `func ClientConfig (common/transport/tlsconfig/tlsconfig.go)`, `func ComputeFreshness (common/rpc/schema/freshness.go)`, `func NewAgentTunnel (common/rpc/tunnel/agent.go)`, `func NewDB (common/database/db.go)`, `func NewReverseTunnelClient (common/rpc/tunnel/tunnel_grpc.pb.go)`；包含配置边界。

## 依赖方向


### Go Module Dependency Direction

- `beacon` -> `common`（compile-time Go import）
- `collia` -> `common`（compile-time Go import）
- `common` -> no internal Go module dependencies.

### Runtime Frontend Edges

- `beacon-web` -> backend API/WebSocket boundary（runtime HTTP/WS edge, not a Go compile-time dependency）
- `website-web-.output-server` -> backend API/WebSocket boundary（runtime HTTP/WS edge, not a Go compile-time dependency）
- `website-web` -> backend API/WebSocket boundary（runtime HTTP/WS edge, not a Go compile-time dependency）

### Go Third-Party Dependencies

- `github.com/amuluze/amutool/logger` `v0.0.0-20240821104128-caed9cc0d402`（beacon/go.mod）
- `github.com/amuluze/amutool/timex` `v0.0.0-20250508153823-fe9a5de55958`（beacon/go.mod）
- `github.com/amuluze/docker` `v0.0.0-20240822095446-429928f7463e`（collia/go.mod）
- `github.com/casbin/casbin/v2` `v2.98.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/casbin/gorm-adapter/v3` `v3.28.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/creack/pty` `v1.1.24`（collia/go.mod）
- `github.com/docker/docker` `v27.2.1+incompatible`（collia/go.mod）
- `github.com/glebarez/sqlite` `v1.11.0`（common/go.mod）
- `github.com/go-playground/validator/v10` `v10.22.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/gofiber/contrib/websocket` `v1.3.2`（beacon/go.mod）
- `github.com/gofiber/fiber/v2` `v2.52.5`（beacon/go.mod）
- `github.com/golang-jwt/jwt/v5` `v5.0.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/google/uuid` `v1.6.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/google/wire` `v0.6.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/patrickmn/go-cache` `v2.1.0+incompatible`（beacon/go.mod）
- `github.com/pkg/errors` `v0.9.1`（beacon/go.mod）
- `github.com/shirou/gopsutil/v3` `v3.24.5`（collia/go.mod）
- `github.com/spf13/viper` `v1.19.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/stretchr/testify` `v1.9.0`（beacon/go.mod）
- `github.com/takama/daemon` `v1.0.0`（collia/go.mod）
- `github.com/urfave/cli/v2` `v2.27.4`（beacon/go.mod）
- `golang.org/x/crypto` `v0.26.0`（beacon/go.mod）
- `google.golang.org/grpc` `v1.81.1`（collia/go.mod）
- `google.golang.org/protobuf` `v1.36.11`（common/go.mod）
- `gopkg.in/gomail.v2` `v2.0.0-20160411212932-81ebce5c23df`（beacon/go.mod）
- `gorm.io/driver/clickhouse` `v0.6.1`（common/go.mod）
- `gorm.io/driver/mysql` `v1.5.7`（common/go.mod）
- `gorm.io/driver/postgres` `v1.5.9`（common/go.mod）
- `gorm.io/gorm` `v1.25.12`（beacon/go.mod）

## 配置与入口信号

- 配置文件：15 个；配置源码信号：26 个；入口/路由信号：16 个。
- 详细配置语义与运行方式见 `.docs/deployment.md`，本节只保留架构级计数，避免与部署文档重复。

## 验证入口

```bash
cd beacon/web && npm run build
cd beacon/web && npm run lint
cd beacon/web && npm run test
cd beacon/web && npm run test:coverage
cd beacon/web && npm run test:run
cd beacon/web && npm run ts
cd website/web && npm run build
cd website/web && npm run lint
cd website/web && npm run test
cd website/web && npm run test:watch
cd website/web && npm run typecheck
npm run build
npm run lint || true  # lint errors are non-blocking pending cleanup
npm run ts
```

## Domain Specs

- `.specs/domain/agent-lifecycle-update.md`
- `.specs/domain/monitoring-platform.md`
